昨天晚上在图书馆自习，突然接到了来自广东深圳的电话。
想到了是腾讯打来的，内心很忐忑，接上了。

面试官一听就是广东人，人很好。
就问我能不能进行大概二十分钟的面试，我说可以。

首先让我自我介绍，我就简单介绍了一下自己，说到了自己的技术经历。
然后他问我说看到简历上有写创业经历，好像面试官对于这段经历非常感兴趣，大概聊了几分钟。具体就不说了。

然后就说能帮我推荐到虚拟现实部门，我说不用，想先做好移动开发。
然后他又问我实验室负责人的一些事项，问我给实验室成员讲课从头到尾是如何进行的。
我给他具体说了下流程，如何准备，上课的思路。

之后就开始围绕项目来说了，他问我简历里面的一个项目，寻书，是怎样的一个应用。
我就说了一下大概是什么应用。然后问我团队分工。
然后问我在里面负责哪些工作，我说了自己写的部分，其中有注册登陆，他就问我注册登陆如何实现，有没有使用开源的库。
我说没有，基本都是自己的逻辑实现的，先写好界面，用户输入的一些边界条件的判断。

利用SharedPreference实现应用的自动登录，然后他问我SharedPreference的底层实现，我说是存在本地，具体的没有了解过。
他说如何实现用户名和密码传到服务器，我说我用到是第三方的封装好的服务器接口，比较简单。
那他问我你写的所有的都只是用的接口吗，我说我写新闻客户端的是从服务器端获取数据，使用Http协议。利用 Gson进行解析，将数据显示在ListView上。

接着他问你有用到什么开源框架吗？我说XUtils，那你了解过源码实现吗？我说大概了解过，然后说了一下XUtils的一些源码，通过注解方式等。

接着他问那你了解过内存泄漏吗？我说了解，就是无用对象（不再使用的对象）持续占有内存或无用对象的内存得不到及时释放，从而造成的内存空间的浪费。
然后紧张了，就把Android的OOM给扯出来了，然后他提示我只是问我内存泄漏。

接着问我对于GC有什么理解吗？我晚上刚准备看GC，没来得及看，就只能说了解一点点。
然后说了解Java中的强软弱虚引用，而且自Android2.3之后谷歌官方不再推荐使用软引用，很容易被垃圾回收。

接着他问我平时是怎么学习Java的，我说看经典的书籍，比如《Java编程思想》、《EffectiveJava》等。
还有就是多写代码，看别人的博客，看一些设计模式，提高自己的代码质量。

接着他问那你了解哪些设计模式，我说单例，工厂，策略等。
那你说说单例模式吧，我说了一下单例模式的简单实现，然后说我看网上一种比较好的方式是用到内部类来实现单例，可以避免线程安全等问题。
然后他问我为什么会有线程安全问题，我说需要同时需要保证getInstance是同步的，否则不同的线程会导致多个实例的创建。
违背了单例模式的设计思想。接着他问你对图片缓存了解多少？我说我在做新闻客户端的时候用到了三级缓存，然后用的是谷歌推荐的LruCache.

最久最近未使用算法，他问我你了解LruCache底层吗，我说了解，是用LinkedHashMap来实现的，维护着一个运行于所有条目的双重链接列表，当内存超出预定值，就会将最久未使用的对象回收掉。
同时我在应用中为了提高性能，还用到了图片压缩，因为图片的清晰度是足够的，用的BitmapFactory.Options来进行压缩。

接着他问我看你简历上解决了事件分发，你能说说怎么解决的吗，我说到我用的UI框架是RadioButton+ViewPager+SliidingMenu。
当我滑动ViewPager的时候，SlidingMenu就会被划出来。
那么我就重写了ViewPager，将onTouch()返回false。
还有就是实现右滑返回的时候，我写Demo的时候没有问题，但是用到实际工程中子view有ListView的时候就会将事件分发下去，右滑就没有响应了，我查阅资料，原来是事件分发的原理。

我接着详细和面试官讲了一下事件分发。包括那三个重要的方式，事件分发，事件拦截等，具体的分发机制说了一下，说得不错。
所以我就在onInterceptTouchEvent里面添加了onTouch方法，不管有没有拦截，都可以实现右滑返回。
面试官说基本完了，还有什么要问我的吗我就问他安卓方面如何向架构师发展，他说太宽泛，一时说不清楚，接着问了些招聘的事情，他说了很多。
具体就不说了，基本情况大家也都知道。看了下时间30分钟多一点。

基本就是这样，问的很基础很深。学习还是要扎实～
